count .sh * (저번시간 문제 *넘기기) 못 찾았음 ㅠ
----------------------------------------
오늘 중요! (기말고사 응용해서 나옴)

# 조건문

if <조건문>
then
<수행문>
<...>
fi
들여쓰기 안해도 인식은 됨 <>기호도 없어도 인식이 됨
대신 가독성이 나빠 들여쓰기 해주는 게 좋음
if <조건문>
then
  <수행문>
  <...>
fi
-다른 언어랑 다른 점 : 
if의 종료 상태가 0이 되면 then 구문을 탄다..
종료 코드를 배운다.

- 0 : 성공
  - 1, 2, 4, ... : 실패 (오류 - 메뉴얼에서 확인 가능)
  - man grep /exit status 참고
- 종료 상태 확인하기
  $?로 표현
  ex)
  echo $?
  출력 0
  echo hello world; echo $?
  출력 hello world , 0

- 파이프라인일 경우,
- 프로그램 | 프로그램 ...
- 마지막 프로그램의 종료상태가 전체 파이프라인의 종료상태가 됨


## 참/거짓을 판단하는 프로그램
test <True/False 비교문>
ex) if test "name" = "name"
then
echo yes
fi
출력 : yes
참일 경우 종료 스테이터스를 0으로 보냄
- true일 경우 종료 상태 0으로 반환하는 프로그램
- 같다 다르다 (=하나만으로 비교)
- 테스트로 판별할 인수, 변수 등은 모두 ""감싼다 (오류가 날수 있음)
- null, 공백 등을 인식하지 못하는 오류가 생길 수 있기 때문에

  
## Q. 자기 이름 변수 지정, 빈 값인지 확인하는 조건문 작성
name="이태호"
if test $name = "" (띄어쓰기 중요!)
then
echo yes
fi

## 문자열 비교연산자
- 같다 =
- 다르다 !=
- str #null
  - if test "$name"
- -n # is not null / nonzero
- -z # is null / zero

# test 표현식

if [ -z $name] (test라는 뜻)
then
echo yes
fi

- [, ]로 감싼다. "test" 프로그램 돌리는 표현식
- 앞 뒤로 공백 넣기


Q. 표현식으로 바꾸고 종료상태 확인하는 코드 보내기

name="이태호"
if [ -z $name ]
then
echo 빈 칸
fi
echo $?

## 수치비교
num1, num2
- eq : equal
- gt : greater than
- lt
- ge
- le
- ne : not equal

[ num1 -eq num2 ]

## Q1. count라는 변수 원하는 숫자 넣고, 0-10사이에 있는지 판별하는 조건문 작성해서 보내기

count=5 (주의 따옴표 감싸면 문자가 됨)
 if [ $count -lt 10]
 then
 echo yes
 fi

## Q2. 스크립트 : count
전체 인수가 0이 아닐 때. "프로그램을 실행합니다."라는 문구 출력하는 조건문 작성하기
#!/bin/bash

first="$1"

if [ $# -ne 0 ]
then
echo 프로그램을 실행합니다.
fi

# 종료 프로그램
exit n
- 셀 종료 코드 지정
- exit 프로그램을 사용하지 않으면 마지막 프로그램의 종료 상태가 반환된다.

count="4"
if [ $count - gt 0 ] && [ $count -lt 10 ]
then
echo 0~10사이 #종료상태
  exit 0
else
  exit 1
fi


## else
if[ ]
then # True일 때, False는 반대
  cmd1
  cmd2
else # 무시 
  cmd3
fi

## elif
if[ ]
then 
  cmd1
elif[ ]
then
  cmd2
else
  cmd3
fi

# Q. 시간을 기준으로 인사하는 프로그램 만들기


12~9시 굿모닝
9시~5시 굿애프터눈
5시~12시 굿이브닝

# 파일 비교 
파일의 형태 빈 파일인지, 권한 등등 판벼하는 연산자
- 구조: <옵션> <디렉토리/파일>
- 종류 :
  - d tmp/ : tmp/가 디렉토리인가
  - [ -d tmp/ ]
  - -f dir : 파일
  - - s : 파일이 비어있지 않은지
  - -x : executable
  - -w : writable
  - -r : readable
  - -e : exists

## 논리 부정 연산자
[ ! -x file ] 부정

## &&
(조건1) and/or (조건2)
-a (and)
-o (or)
[ -r file -a 3 -eq 4 ]
- and에서 주의할 것!
- 조건 1이 False면 조건2는 안 탄다.

## Q. 0 < $x < 10
x=7
if [ $x -gt 0 -a $x -lt 10 ]
> then
> echo yes
> exit 0 
> else
> echo no
> exit 1
> fi
## Q. name이 null값이 아니거나 $file이 읽기 가능할 경우

 if [ ! $name = null -o -r $file]
 - 괄호는 이스케이프가 필요함
  if [ \(! $name = null) -o \(-r $file\)]
  띄어쓰기 주의할 것
 - A or (B and C) (and를 우선한다)



# case 표현식
여러 조건을 비교할 경우 사용한다.
- 1) jan
  2) feb
  3) ...
- 12)
dog) 개
cat) 고양이

case 값
in
  패턴 1) cmd
          cmd;; # 패턴 1일 경우에 세미클론(2개) 전까지 명령 수행한다.
  패턴 2) ...
    *) 그외의 값
  esac # case


- 매칭되는 패턴 없으면 아무것도 실행하지 않는다.




## Q. count 확장하기
- 인수가 없으면 오류로 종료
- 인수가 1개면 실행
  - 숫자를 달로 반환한다.
  - 1) jan
    2) feb
- 인수가 2개 이상이면 오류로 종료
num=$1
if [ $# -eq 0 ]
  then
  echo 인수가 없습니다
elif [ $# -eq 1 ]
  then
  case $num
  in
    1) echo Jan;;
    2) echo Feb;;
    3) echo Mar;;
    4) echo Apr;;
    5) echo May;;
    6) echo Jun;;
    7) echo Jul;;
    8) echo Aug;;
    9) echo Sep;;
    10) echo Oct;;
    11) echo Nov;;
    12) echo Dec;;
  esac
else
  echo 인수가 2개 이상입니다
fi

## Q. 숫자, 대문자, 소문자, 특수문자 판별
하는 스크립트 만들기
[0-9]) echo "숫자입니다" ;;

### 패턴이 여러개일 ㅕㅇ우
패턴 1 | 패턴 2 ) 명령문

## 시간으로 인사하기 => case로 바꿔보기

if [ ]
then 
  : (아무것도 하지 않음 = pass)
else
fi


 : (아무것도 하지 않음 = pass)

 ## &&, ||
 - 프로그램1 && 프로그램2 : 1이 성공하면 2를 실행하라
 - || : 1이 실패하면 2를 수행하라.

file을 정렬하고 file에 저장하라.
  echo hello && mv file1 file2


구분 잘하기

if [판별 1 && 판별 2] # 1 and 2
&& 


### Q. $file이 존재하지 않으면 /etc/passwd를 변수 $file에 할당하라.

if [ -e $fil ]; then fil=/etc/passwd && echo $fil; fi
/etc/passwd

